Ikkinchi darsda biz "ListView"
"AdapterView" ning faqat bitta turi
ekanligini bilib oldik.
Biz ko‘rib chiqqan "AdapterView" ning
yana bir turi "GridView" edi.
Shunday qilib, biz bu yerda
"ListView" hujjatlariga qaraymiz va
unda "ListView" uchun sinfning
iyerarxik diagrammasini ko‘ramiz.
Esingizda bo‘lsin, daraxt diagrammasi boshqa
sinfga nima meros bo‘lib o‘tganligini ko‘rsatadi.
Har bir bosqichda
kod kengaytirildi va
keyin pastki sinf orqali
qo‘shimcha kod qo‘shildi.
Endi ushbu diagrammadan biz "ListView"
"AdapterView" sinfining quyi sinfi
ekanligini tekshirishimiz mumkin.
"AdaptorView" da
quyi qismdagi avlodlari
adapterdan tashkil topgan ko‘rish
guruhi uchun maydonlar va usullar mavjud
va "ListView" ushbu "AdapterView"
sinfidan holatlar va usullarni meros qilib olishi,
keyin ularni ro‘yxat holatiga
moslashtirish uchun o‘z kodini qo‘shishi mumkin.
Keling, belgilangan elementlarni bosish
rejimida tinglash usulini batafsil ko‘rib chiqamiz.
Shunday qilib, bu usul aslida
"AdapterView" supersinfida aniqlangan.
Keling, unga kiramiz
va bu orqali biz
"AdapterView" ning
ma’lumotlar sahifasiga o‘tamiz.
Shunday qilib,
"OnItemClickListener" ni takrorlash uchun
"AdapterView" sinfi aniqlandi.
Endi "AdapterView" ushbu usulning
kirishini "AdapterView" sinfida
aniqlangan "OnItemClickListener"
ob’ekti sifatida belgilaydi.
Keling, endi esa bunga bosing.
Ushbu "OnitemClickListener" ob’ekti
"AdapterView" sinfida aniqlangan va
shuning uchun uni
"AdapterView.OnItemClickListerner" deb nomlashadi.